# GameLibSln
## Поставленная задача
Реализовать HTTP REST API для обеспечения работы библиотеки видеоигр.
В приложении должны быть реализованы CRUD операции с играми:
- создание,
- получение списка игр с возможностью фильтрации по жанру,
- изменение,
- удаление.
Запись об игре содержит данные:
- название,	
- студия разработчик,
- 1 или более жанров, которым соответствует игра.
При выполнении задания требуется использовать:
- ASP.NET Core для реализации HTTP REST API приложения,
- Entity Framework Core для работы работы с любой реляционной базой данных.
Примечание:
- Entity Framework Core рассматривается как заменяемая зависимость, поэтому ожидается абстрагирование от него.
Максимальный срок выполнения: календарная неделя с момента получения задания

## Использованные технологии
ORM: EF Core
DB: Microsoft SQL Server
Документация: Swagger
Архитектура: ASP.NET MVC
Миграция: EF Migration

## Реализация
Реализованый Веб сервис принимает HTTP запросы и генерируют ответы, содержащие данные. REST сервер идентифицирует ресурс с помощью URL. URL указывает путь к ресурсу.
RESTFul сервисы могут принимать следующие HTTP запросы: GET, POST, PUT, DELETE и PATCH. Клиеты получают информацию в формате XML или JSON.

Все NuGet пакеты добавлялись в проект с исполльзованием PowerShell команд.

Был реализован проект, содержащий в себе DataModels(Модели). Были разработанны модели Developer, Game, Genre. Каждая из трех моделей определяет ключ,
значение которого выделяется базой данных при сохранении новых объектов.

Модели используют Entity FrameWork Core(EF) для хранения и запроса данных в SQL Server LocalDB. Для подключение к БД был создан DataContext.cs файл в котором хранятся свойства
для отправки запросов.

Для того, чтобы каждый раз при переносе проекта не создавать БД и не заполнять значениями по умолчанию в ручную, была реализована миграция. 
В SeedData.cs файле описано то, какие данные нужно заполнять в БД, и на основе этого файла формируется Initial. Структура БД записана в Initial.

Основная часть веб сервиса была реализована в Контроллерах(Controllers). Actions или методы контрллера обрабатывают HTTP-запросы и возвращают JSON или XML в ответ.

Каждый веб сервис должен иметь документацию. В данном проекте документация разработана при помощи Swagger.
